# lecture-study

## Lecture

1. [스프링 입문 - 코드로 배우는 스프링 부트, 웹 MVC, DB 접근 기술](./01) - `inflearn`, `김영한`
2. [스프링 핵심 원리 - 기본편](./02) - `inflearn`, `김영한`
3. [모든 개발자를 위한 HTTP 웹 기본 지식](./03) - `inflearn`, `김영한`
4. [실전! 스프링 부트와 JPA 활용1 - 웹 어플리케이션 개발](./04) - `inflearn`, `김영한`
5. [자바 ORM 표준 JPA 프로그래밍 - 기본편](./05) - `inflearn`
6. [실전! 스프링 부트와 JPA 활용2 - API 개발과 성능 최적화](./06) - `inflearn`, `김영한`
7. [실전! 스프링 데이터 JPA](./07) - `inflearn`, `김영한`
8. [실전! Querydsl](./08) - `inflearn`, `김영한`
9. [스프링 MVC 1편 - 백엔드 웹 개발 핵심 기술](./09) - `inflearn`, `김영한`
10. [스프링 MVC 2편 - 백엔드 웹 개발 활용 기술](./10) - `inflearn`, `김영한`
11. [스프링부트 - MyBatis 이거 하나로 끝내자!!!](./11) - `youtube`
12. [스프링부트 시큐리티 & JWT 강의](./12) - `inflean`, `메타코딩`
13. [스프링 기반 REST API 개발](./13) - `inflearn`, `백기선`
14. [Spring Boot JWT Tutorial](./14) - `inflearn`, `정은구`
15. [왕초보도 따라하는 도커 기초 강의](./15) - `youtube`, `재즐보프`
16. [더 자바, 애플리케이션을 테스트하는 다양한 방법](./16) - `inflearn`, `백기선`
17. [스프링 시큐리티 - Spring Boot 기반으로 개발하는 Spring Security](./17) - `inflearn`, `정수원`
18. [스프링 핵심 원리 - 고급편](./18) - `inflearn`, `김영한`
19. [스프링 DB 1편 - 데이터 접근 핵심 원리](./19) - `inflearn`, `김영한`
20. [스프링 DB 2편 - 데이터 접근 활용 기술](./20) - `inflearn`, `김영한`
21. [호돌맨의 요절복통 개발쇼 (SpringBoot, Vue.JS, AWS)](./21) - `inflearn`, `호돌맨`
22. [재고시스템으로 알아보는 동시성이슈 해결방법](./22) - `inflearn`, `최상용`
23. [스프링 배치 - Spring Boot 기반으로 개발하는 Spring Batch](./23) - `inflearn`, `정수원`
24. [Spring Cloud로 개발하는 마이크로서비스 애플리케이션(MSA)](./24) - `inflearn`, `이도원`
25. [Springboot WebFlux 강좌](./25) - `YouTube`, `메타코딩`
26. [Jenkins를 이용한 CI/CD Pipeline 구축](./26) - `inflearn`, `이도원`
27. [스프링 부트 - 핵심 원리와 활용](./27) - `inflearn`, `김영한`
28. [스프링 시큐리티 OAuth2 - Spring Boot 기반으로 개발하는 Spring Security OAuth2](./28) - `inflearn`, `정수원`
29. [React 2022 개정판](./29) - `youtube`, `생활코딩`
30. [Next.js 13](./30) - `youtube`, `생활코딩`
31. [Next + React Query로 SNS 서비스 만들기](./31) - `inflearn`, `조현영`
32. [웹 게임을 만들며 배우는 React](./32) - `inflearn`, `조현영`
33. [실습으로 배우는 선착순 이벤트 시스템](./33) - `inflearn`, `최상용`
34. [Java/Spring 테스트를 추가하고 싶은 개발자들의 오답노트](./34) - `inflearn`, `김우근`
35. [자바 동시성 프로그래밍 [리액티브 프로그래밍 Part.1]](./35) - `inflearn`, `정수원`
36. [MySQL 성능 최적화](./36) - `inflearn`, `여정민`
37. [Java/Spring 주니어 개발자를 위한 오답노트](./37) - `inflearn`, `김우근`
38. [견고한 결제 시스템 구축](./38) - `inflearn`, `여정민`
39. [Real MySQL 시즌1](./39) - `inflearn`, `이성욱`, `백은빈`
40. [토비의 스프링 6 - 이해와 원리](./40) - `inflearn`, `토비`
41. [김영한의 실전 자바 - 고급 1편, 멀티스레드와 동시성](./41) - `inflearn`, `김영한`
42. [김영한의 실전 자바 - 고급 2편, I/O, 네트워크, 리플렉션](./42) - `inflearn`, `김영한`
43. [서버개발자 과제전형 완벽가이드 - 1편](./43) - `inflearn`, `J Tech`
44. [김영한의 실전 자바 - 고급 3편, 람다, 스트림, 함수형 프로그래밍](./44) - `inflearn`, `김영한`
45. [한 입 크기로 잘라 먹는 리액트(React.js) : 기초부터 실전까지](./45) - `inflearn`, `이정환`
46. [토비의 클린 스프링 - 도메인 모델 패턴과 헥사고날 아키텍처 Part 1](./46) - `inflearn`, `토비`
47. [코딩 없이 AI 자동화 전문가가 되는 법, n8n 완벽 가이드](./47) - `inflearn`, `남박사`
48. [스프링부트로 직접 만들면서 배우는 대규모 시스템 설계 - 게시판](./48) - `inflear`, `쿠케`
49. [김영한의 실전 데이터베이스 - 기본편](./49) - `inflearn`, `김영한`
50. [진짜 현장에서 통하는 OCR, 이렇게 만듭니다](./50) - `inflearn`, `데이비드최`
