# Chapter 4. HTTP 메서드

- API URI 설계에서 가장 중요한 것은 **리소스 식별**
- URI는 리소스만 식별
- **리소스**와 해당 리소스를 대상으로 하는 **행위** 분리
- 행위는 HTTP 메서드를 통해 구분

## HTTP 메서드 종류

- `GET`: 리소스 조회
- `POST`: 요청 데이터 처리. 주로 등록에 사용.
- `PUT`: 리소스를 대체. 해당 리소스가 없으면 생성
- `PATCH`: 리소스 부분 변경
- `DELETE`: 리소스 삭제
- `HEAD`: `GET`과 동일하지만 메시지 부분을 제외하고, 상태 줄과 헤더만 반환
- `OPTIONS`: 대상 리소스에 대한 통신 가능한 옵션(메서드)을 설명(주로 CORS에서 사용)
- `CONNECT`: 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 터널을 설정 (거의 사용X)
- `TRACE`: 대상 리소스에 대한 경로를 따라 메시지 루프백 테스트를 수행(거의 사용X)

### GET

- 리소스 조회
- 서버에 전달하고 싶은 데이터는 query(쿼리 파라미터, 쿼리 스트링)를 통해서 전달
- 메시지 바디를 사용해서 데이터를 전달할 수 있지만, 지원하지 않는 곳이 많아서 권장하지 않음

### POST

- 요청 데이터 처리
- 메시지 바디를 통해서 서버로 요청 데이터 전달
- 서버는 요청 데이터를 처리
  - 메시지 바디를 통해 들어온 데이터를 처리하는 모든 기능을 수행
- 주로 전달된 데이터로 신규 리소스 등록, 프로세스 처리에 사용

#### 요청 데이터를 어떻게 처리한다는 뜻일까?

- 스펙: POST 메서드는 대상 리소스가 리소스의 고유 한 의미 체계에 따라 요청에 포함 된 표현을 처리하도록 요청합니다. (구글 번역) 
- 예를 들어 POST는 다음과 같은 기능에 사용됩니다.
  - HTML 양식에 입력 된 필드와 같은 데이터 블록을 데이터 처리 프로세스에 제공
    - 예) HTML FORM에 입력한 정보로 회원 가입, 주문 등에서 사용
  - 게시판, 뉴스 그룹, 메일링 리스트, 블로그 또는 유사한 기사 그룹에 메시지 게시
    - 예) 게시판 글쓰기, 댓글 달기
  - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
    - 예) 신규 주문 생성
  - 기존 자원에 데이터 추가
    - 예) 한 문서 끝에 내용 추가하기
- **정리: 이 리소스 URI에 POST 요청이 오면 요청 데이터를 어떻게 처리할지 리소스마다 따로 정해야 함 -> 정해진 것이 없음**

#### 정리

1. 새 리소스 생성(등록)
   - 서버가 아직 식별하지 않은 새 리소스 생성
2. 요청 데이터 처리
   - 단순히 데이터를 생성하거나, 변경하는 것을 넘어서 프로세스를 처리해야 하는 경우
   - 예) 주문에서 결제완료 -> 배달시작 -> 배달완료 처럼 단순히 값 변경을 넘어 프로세스의 상태가 변경되는 경우
   - POST의 결과로 새로운 리소스가 생성되지 않을 수도 있음
   - 예) POST /orders/{orderId}/start-delivery (컨트롤 URI) -> 리소스만으로 URI가 설계되지 않을 경우
3. 다른 메서드로 처리하기 애매한 경우
   - 예) JSON으로 조회 데이터를 넘겨야 하는데, GET 메서드를 사용하기 어려운 경우
   - 애매하면 POST

모든 것을 할수 있음. 하지만 조회할 때는 GET이 유리. -> GET으로 온 것을 캐싱하는 등

### PUT

- 리소스를 **완전히** 대체
  - 리소스가 있으면 대체
  - 리소스가 없으면 생성
  - **완전히** 덮어버림
- 클라이언트가 리소스를 **식별**
  - 클라리언트가 리소스 위치를 알고 URI 지정
    - 예) /members/100
  - POST와의 차이점

### PATCH

- 리소스 부분 변경
- PATCH가 지원이 안되는 서버도 간혹 있음 -> POST 사용

### DELETE

- 리소스 제거

## HTTP 메서드의 속성

- 안전 (Safe Methods)
- 멱등 (Idempotent Methods)
- 캐시가능 (Cacheable Methods)

<https://ko.wikipedia.org/wiki/HTTP>

### 안전

- 호출해도 리소스를 변경하지 않음

### 멱등

- f(f(x)) = f(x)
- 몇 번 호출하든 결과가 똑같음
- 멱등 메서드
  - `GET`: 한 번 조회하든, 두 번 조회하든 같은 결과가 조회됨
  - `PUT`: 결과를 대체. 따라서 같은 요청을 여러번 해도 최종 겨로가는 같음.
  - `DELETE`: 결과를 삭제. 같은 요청을 여러번 해도 삭제된 결과는 똑같음.
  - ~~`POST`~~: 멱등이 아님. 두 번 호출하면 같은 결제가 중복해서 발생 가능.
- 활용
  - 자동 복구 매커니증
  - 서버가 TIMEOUT 등으로 정상 응답을 못 주었을 때, 클라이언트가 같은 요청을 다시 해도 되는지 판단 근거

### 캐시가능

- 응답 결과 리소스를 캐시해서 사용해도 되는가?
- `GET`, `HEAD`, `POST`, `PATCH` 캐시가능
- 실제로는 `GET`, `HEAD` 정도만 캐시로 사용
  - `POST`, `PATCH`는 본문 내용까지 캐시 키로 고려해야 하는데, 구현이 쉽지 않음